---
layout: single
title: 2023 단국대 창사코 기말 프로젝트 - 마피아 게임
---

# 특이 규칙
1학기 동안 배운 파이썬의 내용만으로 게임을 구현해야 했고, 마피아 게임의 특성상 비밀 유지가 중요하기에 몇몇 특이한 규칙이 존재한다.

1. 비밀 유지 때문에 플레이어들은 자신의 직업(시민 또는 마피아)을 배정받을 때, 투표할 때 한 명씩 돌아가며 컴퓨터 화면을 봐야 한다.

2. 밤이 되면 모든 플레이어들은 1분간 엎드려야 하며, 마피아는 모든 사람이 엎드린 후 5초 뒤에 조용히 일어나,
   화면을 보고 1분 내에 죽일 사람을 골라야 한다.

3. 초반에 플레이어가 자신의 직업(시민 또는 마피아)을 배정받을 때, 화면에 동그라미 또는 네모가 그려지게 된다.
   이는 화면에 ‘당신은 마피아입니다’ 등의 문구가 출력될 경우 다음 사람이 상대의 직업을 알 수 있기 때문이다.
   따라서 도형을 그렸다가 지우는 화면을 출력하여 직업을 배정하게 되는데, 네모가 출력된 경우 그 사람은 시민이며,
   동그라미가 출력된 경우 그 사람은 마피아가 된다.

# 프로그램의 한계
솔직히 나도 마피아 게임을 구현하며 이렇게까지 복잡해질 줄은 몰랐기에, 여러 부분을 타협하고, 코드의 어떤 부분은 비효율적으로 구현하게 된 부분이 존재한다.

1. 참여 가능인원이 너무 적다는 점 <br/>
   여기서 참여 가능 인원을 더 늘리게 되면 너무 복잡해지기에, 구상 단계에서부터 참여 가능 인원은 정확히 5명으로 제한했다.
   그러나 이렇게 될 경우 게임이 너무 짧게 끝난다는 한계가 존재한다.
   
2. 직업의 개수가 너무 적다는 점 <br/>
   실제로 내가 친구과 마피아 게임을 하게 되면 ‘의사‘ 나 ‘경찰‘ 처럼 다양한 직업을 추가해서 한다.
   그러나 이 게임에 추가하게 되면 사람 수도 적어서 의미가 없어질 뿐만 아니라, 엄청나게 복잡해져 내 능력 밖의 일이 되어버리기에 직업의 개수는 2개로 한정했다.
   
3. if문 남발에 의한 예외상황 처리 불가 <br/>
   이 게임의 대부분은 내가 user_input(‘-> ‘)과 if user_input == ‘1’: 로 연결된다.
   이는 보통의 게임에서 ‘확인하셨습니까?’는 창을 나만의 방식으로 구현한 것인데, 이 과정에서 if에 대한 else를 따로 구현하지 못해 만약 1이나 예정된 값 이외에 다른 값을 입력할 경우 프로그램이 바로 종료된다.
   while 문을 통해 그런 예외상황을 처리해야 한다고 생각하는데, 이 문제점을 발견했을 때에는 이미 코드가 많이 완성된 뒤라, 잘못 건드렸다간 논리 구조가 망가져 처음부터 다시 시작해야 하는 경우가 발생할 수도 있기에 고치지 못했다.
   
4. 비효율적인 코드 <br/>
   이 게임은 참여인원이 5명인 게임이고, 따라서 경우의 수도 비교적 한정적이라 내가 직접 경우의 수를 따져서 코드를 작성할 수 있지만, 이 코드들은 참여인원이 증가할 경우 쓸모가 없어진다.
   예를 들어 뒤에 등장할 투표 알고리즘도 x번째 날 아침, y번째 투표로 죽는 사람, player z 등에서 x, y, z의 관계를 찾아 굳이 저렇게 날마다 코드를 반복하지 않을 수 있는 방법이 존재할 것 같지만 그 부분은 아직 구현하지 못했다.
